# alexgres48_microservices
alexgres48 microservices repository

#Homework 15
Docker контейнеры. Docker под капотом
1)Установлен Docker
2)Основные команды Docker
3)Установлен  docker-machine
4)Запуск контейнера в облаке
5)Загрузка образа в DockerHub

#######################################

#Homework 16
Docker образы. Микросервисы

1)Описание Docker образов
2)Запук приложений в Docker
3)Разбиение на несколько контейнеров
3)Запуск и работа приложения

#######################################

#Homework 17
Сетевое взаимодействие Docker контейнеров. Docker Compose. Тестирование образов

1)Работа с сетью в Docker
    - Запуск контейнера с использованием none-драйвера
    - Запуск контейнера в сетевом пространстве docker-хоста
    - Запуск контейнера с использованием bridge-сети
2)Docker-compose
    - Установка Docker-compose
    - Сборка прилолжения Docker-compose
    - Запуск приложенияс Docker-compose
    - Применение сетей и сетевых альясов в Docker-compose
    - Параметризация Docker-compose
3) Базовое имя проекта можно задать в параметрах COMPOSE_PROJECT_NAME

#################################

#Homework 19 Устройство Gitlab CI. Построение процесса непрерывной интеграции

1)Подготовка Gitlab CI
    - поднятие контейнера GitLabCI
    - поднятие контейнера с ранером
    - регистрация раннера
2) Создание группы и проекта
3) Создание и можификация pipeline

################################

#Homework 20 Введение в мониторинг. Модели и принципы работы систем мониторинга

1) Установка и запуск prometheus
2) Настройка мониторинга
3) Добавление узла мониторинга

https://hub.docker.com/u/alexgres48

################################

#Homework 21 Мониторинг приложения и инфраструктуры

1)Разделение docker-compose на приложение и мониторинг
2)Добавление cAdvisor
3)Добавление Grafana и настройка дашбордов
4)Добавление ALertmanager и настройка алертов

https://hub.docker.com/u/alexgres48

################################

#Homework 23  Применение системы логирования в инфраструктуре на основе Docker.

1) Обновление исходников проекта
2) Установка и настройка fluentd/kibana
3) Настройка фильтрации логов
4) Подключение Zipkin

################################

#Homework 25 Введение в Kubernetes.

Установка kubernates The_Hard_way


################################

#Homework 26 Основные модели безопасности и контроллеры в Kubernetes 

1) Установка minikube 
2) Установка kubectl
3) Локальный кластер
4) GKE
#Homework 27 Ingress-контроллеры и сервисы в Kubernetes.

1) Настройка LoadBalancer
2) Настройка Ingress
3) Настройка TLS
4) Настройка network-policy
5) Настройка Volume
6) Настроено динамическое выделение Volume'ов
